[ميراث العائلة]
[الحلقة الحادية والعشرون]
المشرف شاو
ما هي مواعيد التسليم المحددة؟
وهل يسعنا الوقت لإعادة التصنيع؟
معظمها في المستقبل القريب
أقرب طلبية هي غدًا
غدًا؟
لقد بقيتُ دائمًا منشغلة
بشؤون البيت الداخلي
ولا أفقه في لغة التجارة والسوق شيئًا
مسألة طلبات الحبر هذه، يا لي تشن
ما الذي يجب أن نفعله برأيك؟
رأيت قو أر والآخرين يجهزون
بعض صناديق قوالب الحبر
لم تطلها النيران بعد
وتبدو سليمة تمامًا من الداخل والخارج
هل يمكننا استخدامها أولًا
لتلبية طلبية الغد؟
!مستحيل
بمجرد تعرض هذا الحبر لدرجات حرارة عالية
يصبح عرضة للتشقق والتصدع سريعًا
قد يبدو سليمًا
لكنه في الحقيقة غير صالح للاستخدام
إن إرث حبر لي الممتد لمئة عام
يمكن أن ينهار فيه كل شيء
إلا السمعة فلا يمكن أن تُدمَّر
المديرة تشن على حق
لقد تملكني القلق وتسرعتُ في
التفكير دون تحوط
بالنسبة للطلبيات الأخيرة
سنتبع ما هو مكتوب في العقود
ونعوض كامل مبلغ خرق العقد
بالإضافة إلى ذلك، المشرف شاو
أرجو منك أن تحدد لي موعدًا
مع بعض أصحاب متاجر الحبر
للتفاوض معهم
فلنقدم لهم خصمًا بنسبة ثلاثين بالمئة
مقابل موافقتهم على تأجيل موعد
تسليم البضائع لبعض الوقت
حسنًا
ما هو الوضع في ورشة الحبر الآن؟
هل لحق الدمار بأي مكان آخر
خلاف مخزن السخام؟
باستثناء مخزن السخام والمستودع
الأماكن الأخرى لم تتضرر بشدة
وبعض الترميمات البسيطة
ستفي بالغرض ليعود العمل كالمعتاد
هذا جيد
يا زوجة عمي الأكبر
لقد تعلمت صناعة الحبر
في ورشة الحبر القديمة
لعائلة لي لمدة ثلاث سنوات
على الرغم من أنها بسيطة
إلا أنها لا تزال صالحة للاستخدام
قبل أن تكتمل أعمال ترميم مخزن السخام
فلننقل مؤقتًا عملية حرق السخام إلى هناك
هذا كله ليس مشكلة
ولكن
ولكن ماذا؟
ولكن الطلبيات المستحقة قريبًا
كلها طلبيات ضخمة
ويصل مجموعها إلى قرابة عشرة آلاف قالب حبر
وإذا أردنا دفع التعويضات بحسب العقود
فإن الأموال الموجودة في
حسابات ورشة الحبر خاصتنا
أخشى أنها بعيدة كل البعد عن المبلغ المطلوب
أجري الذي تقاضيتُهُ سابقًا
مضافًا إليه عائدات ورشة حبر لي تشن
كلها
تبلغ في مجملها خمسمائة ليانغ من الفضة
خذوها واستخدموها أولًا
وسأجد طريقة للباقي
لا يزال لدي مهري
سأخرج مهري بالكامل
ويمكن أن يصل إلى ألف ليانغ
يا زوجة عمي الأكبر
يا سيدتي الكبرى، كيف يصح هذا؟
مهر المرأة
هو أساس حياتها كلها
لي تشن على حق
عائلة لي يمكنها تحمل أي خسارة
إلا سمعة حبر لي، لا يمكن تدميرها أبدًا
أموال التعويضات المستحقة، يجب ألا ينقص
منها فلس واحد
وسنتصرف وفقًا للعقود
في هذا الوقت بالذات
يجب أن نتكاتف ونتعاون جميعًا
حتى نتجاوز هذه المحنة
يا زوجة عمي الأكبر
سيتجاوز حبر لي هذه المحنة بالتأكيد
!أنا أضمن لكِ ذلك
أنا، لي تشن، في المستقبل
سأعيد مهر زوجة عمي الأكبر بالتأكيد كاملًا
دون أن ينقص منه فلس واحد
زوجة العم الأكبر تثق بكِ
هذا الأمر وقع بسبب فرعنا السادس
ومن الطبيعي أن نتحمل نصيبنا من العبء
يا زوجة عمي الثالث
يا زوجة أخي
أليس بسبب خطأ جينغ دونغ أنكِ تريدين
أن تبتعدي عن فرعنا السادس
وتصبح العلاقة بيننا جافة؟
إن أمرًا بهذا الحجم
كيف أخفيتموه عنا؟
ما قالته الأخت ينغ صحيح
نحن نستحق اللوم، ولا يمكننا
تبرئة أنفسنا من المسؤولية
حتى لو كان يجب دفع تعويض
فمن الواجب أن ندفعه نحن أولًا
لقد أسأتم الفهم جميعًا
والآن بعد أن أصبح حال جينغ دونغ هكذا
كيف لي وأنا بصفتي زوجة أخيه الأكبر
أن أزيدكم إزعاجًا ومشقة؟
يا زوجة عمي الأكبر، أنتِ مخطئة في قولك هذا
نحن عائلة واحدة يجمعنا دم واحد
والآن بعد أن وقع حبر لي في ورطة
فالواجب يفرض علينا مواجهتها مجتمعين
لا يوجد شيء اسمه إزعاج بيننا
يا زوجة أخي
رغم أن مهري ليس بضخامة مهركِ
ولكن
الحلي والمقتنيات التي ادخرتها
طوال هذه السنوات
يمكن أن تصل إلى بضع مئات من ليانغ
غدًا صباحًا
سأقوم بتصفية وجمع عوائد المزرعة
وينبغي أن تبلغ بضع مئات من ليانغ أيضًا
أنا أملك أيضًا
لكن من سوء الحظ
اشتريت بها كلها تلك الحبوب
العلاجية والتعاويذ الطبية
أنا سأقوم ببيعها كلها غدًا
وبجمع ثمنها، يفترض أن أحصل على مئة ليانغ
المشرف شاو، أرجو منك تكلف
العناء وحساب هذا الإجمالي
هل هذا كافٍ الآن؟
يبدو أنه أصبح قريبًا من المطلوب
!هذا رائع جدًا
خذي هذا
وسلميه إلى شاو آن
لقد فهمت
شكرًا يا جدي
أمي
لي تشن
خذي هذا معكِ أيضًا وقدميه معهم
طوال هذه السنوات، كنت أحمل
ضغينة تجاه عائلة لي
لكن عائلة لي
في النهاية هي جذور والدكِ الراحل وجدكِ
علاوة على ذلك، منذ أن تزوجت
ودخلت بيت عائلة لي
عاملتني الجدة السابعة معاملة حسنة
وهذا مِعروف وجميل يفرض عليّ ردّه اليوم
لقد انتظرتني كل هذا الوقت
لا بد أن هناك شيئًا تريد
إخباري به، أليس كذلك؟
لقد سمعتُ بنبأ الحريق في ورشة الحبر
والتجار الذين وقعوا العقود
وقدموا طلبيات الحبر
يفتعلون جلبة وصخبًا الآن
ويتوجهون إلى حبر لي للمطالبة بتفسير
وأنتِ الآن يا لي تشن، توليتِ منصب المديرة
يبدو أن المتاعب قادمة لا محالة
شكرًا لك على إخطاري
ولكن بالإضافة إلى هذا الأمر
أظن أن هناك أمرًا آخر أهم
تريد قوله، أليس كذلك؟
هل تريد
سحب أسهمك؟
لماذا تظنين دائمًا أنني أريد سحب أسهمي؟
أنا لا أنوي الانسحاب، بل سأزيد
من حصتي واستثماري
هذا ما يُسمّى استغلال الفرصة في وقت الأزمة
ومواصلة زيادة الاستثمار في عائلة لي
لقد ساعدتني كثيرًا بالفعل
ولا يمكنني أن أكون مدينة لك أكثر
أي حديث هذا عن الديون؟
قلت لكِ إنني أستغل الفرصة أثناء الأزمة
كفى، هل تظن أنني حمقاء؟
أنت تقول هذا فقط
لكي يطمئن قلبي وأقبل أموالك دون حرج
لي تشن
بما أنني اخترت التعاون معكِ ومع عائلة لي
إذًا
أنا على استعداد لزيادة استثماري المالي
لمساعدة حبر لي على تجاوز هذه المحنة
شكرًا للمالك تشي على لطفه
لكن في نهاية المطاف
هذه مسألة داخلية يجب على عائلة لي حلها
ولا داعي لإثقال كاهلك بها
حسنًا
إذًا، إذا كان هناك أي أمر، فأخبريني به
سيدتي الكبرى، سيدتي الثالثة
أيها المشرف شاو
هل تم حل مشكلة تجار الحبر
المفتعلين للمشاكل؟
لقد تم الاتفاق معهم جميعًا
وكل هذا بفضل تخطيط المديرة تشن المسبق
فقبل أن يبدأ كبار المديرين
فرصة لإثارة المتاعب
تسلموا كامل مبلغ التعويض
وقبل مغادرتهم
ظلوا يثنون على حنكة حبر لي في إدارة الأمور
والتزامه بأصول التجارة
وحفظ الأمانة والعهود
وقالوا إنهم بعد إصلاح ورشة الحبر
سيعودون لتقديم طلبات جديدة ومواصلة التعاون
أيها المشرف شاو
أيتها المديرة تشن
حقًا لديك خفة حركة كبيرة
لقد أسرعتُ بكل جهدي ولم أستطع مجاراتك
انظري إليّ
كنتُ أفكر فقط في الإسراع
لإيصال الأخبار السارة
أعتذر على قلة ذوقي
لا بأس، كنتُ أمازحك فقط
زوجة العم الأكبر، زوجة العم الثالث
سيدتي الكبرى، سيدتي الثالثة
أرسل المسؤول يان رسولًا برسالة
يا أصحاب الأعمال
لقد اقترب موعد مسابقة الحبر الإمبراطوري
وقد حدد المسؤول يان موعدًا بعد يومين
لإقامة مراسم تكريم الحبر
على ضفاف نهر شينآن
[مع اقتراب يوم اختيار حبر عائلة لي
لمسابقة الحبر الإمبراطوري، تقرر إقامة
مراسم تقديم الحبر بعد
يومين على ضفاف نهر شينآن]
يرجى من جميع ورش الحبر
المشاركة الحضور في الوقت المحدد للمراسم
[وعليه، يُرجى من جميع ورش الحبر
المشاركة الحضور في
الموعد المحدد دون تأخير]
وتقديم وثائق المشاركة
وكل من يتخلف عن الموعد المضروب
سيعتبر منسحبًا من مسابقة الحبر الإمبراطوري
شكرًا لك على جهدك
يا عم تشو، رافقه للخارج
تفضل
لي تشن
أنتِ الآن مديرة ورشة حبر لي
والقرار يعود لكِ
يا زوجة عمي الأكبر، مسألة
الحبر الإمبراطوري
ترتبط بجهود وعمر العم جينغ دونغ
ومن الأفضل أن ننتظر
استيقاظه قبل البت في أي أمر
أمي
!أبي استيقظ! أبي استيقظ
أبي، لقد استيقظت
جينغ دونغ
على رسلك، على رسلك، على رسلك
على مهلك، على مهلك
جينغ دونغ، لقد استيقظت أخيرًا
لقد أرعبت قلوبنا جميعًا وكدنا نموت ذعرًا
جيد أنك استيقظت
لماذا أنقذتموني؟
أبي
جينغ دونغ، ماذا تفعل؟
اذهب
ماذا تفعل؟
اتركني أموت
جينغ دونغ
يا سيدي المالك
اتركني أموت
أبي
هلا توقفت عن إثارة المشاكل؟
اتركني أموت
أبي، جينغ دونغ
إن مت، فماذا سأفعل أنا وتشنغ شن؟
!أنا لا أستحق الحياة
لماذا أنقذتموني؟
ابتعدوا عني
جينغ دونغ
دعوني أموت
أخي تشنغ شن
احمل والدك على ظهرك
واتبعني إلى الخارج
لي تشن، ما الذي تنوين فعله؟
أليس يريد أن يموت؟
!حسنًا إذن
سأجد له مكانًا جيدًا ليموت فيه
هذا
!احمله على ظهرك
!أفلتوني
إلى أين تأخذونني؟
أخي تشنغ شن، ضع والدك هنا
ضعه أرضًا
أبي
لي تشن
لِمَ جلبتِيني إلى هذا المكان بالذات؟
ألم تكن تسعى للموت بإصرار؟
حسنًا
اليوم
وأمام عيني الجد السادس
اضرب رأسك بهذا التابوت حتى الموت
وأنا أضمن لك
لن يجرؤ أحد على منعك
لقد مات السيد السادس من أجل حبر لي
وقبل موته، كان قلبه معلقًا
بشرف وكرامة العائلة
اليوم
سأجعله يرى جيدًا
أن الابن الذي ضحّى بحياته لحمايته
لمجرد تعرّضه لبعض الانتكاسات
يريد الاستسلام
ولمجرد خسائر ومكاسب شخصية
يفكر في الموت والانتحار
ولكن قبل أن تموت
يجب أن تعرف أمرًا واحدًا
هذا الحريق الذي أشعلته
كان حاسمًا وسريعًا، أليس كذلك؟
لكنّك أحرقتَ معظم المستودع
وأصبحت جميع طلبات الحبر التي
تعاقدت عليها عائلة لي غير قابلة للتسليم
هل تعلم
من أين جاء المال اللازم لدفع
هذه التعويضات؟
مهر زوجة عمك الأكبر، ومهر زوجة عمك الثالث
ودخل مزرعة العمة تشون هوا
إيرادات ورشة حبر لي تشن
وأجر المشرف شاو لنصف سنة
وحتى مدّخرات جدي وأمي الخاصة
بل إن الأخ تشنغ شن
باع أيضًا حبوبه الذهبية وتعويذاته
التي كان يعتبرها كنوزًا
لقد جمعت هذه العائلة الكبيرة
المال من هنا وهناك بصعوبة شديدة
حتى استطاعت بالكاد توفير كل هذه المبالغ
أساس أعمال حبر لي الممتد لمئة عام
كاد أن ينهار بسبب حريق كبير
ولكن جميع أفراد عائلة لي
بدءًا من السيد السادس
الذي مات من أجل حبر لي
وصولًا إلى كل من بذلوا كل ما لديهم اليوم
وتكاتفوا لعبور هذه المحنة
لم يكن بينهم شخصٌ جبان واحد
أنت فقط يا لي جينغ دونغ
لمجرد بعض الانتكاسات تريد الاستسلام بسهولة
بل وتحاول الهروب من كل هذا بالموت
أنت الجبان
أنت مجرد شخصٍ جبان وضعيف
بموتك ينتهي كل شيء بالنسبة لك
ولكن هل فكرت في عائلتك؟
زوجتك؟
وابنك؟
ماذا سيفعلان؟
زوجة عمي
تبكي كل يوم من أجلك
الأخ تشنغ شن، ومن أجل إنقاذك
اندفع وحده إلى بحر من النيران
فأُصيبت إحدى ذراعيه بحروق
فهل تريد حقًا أن تجعلهم
يعيشون بقية حياتهم في تأنيب الضمير
والندم بسبب موتك؟
اسأل نفسك بصدق ومن أعماق قلبك
هل حقًا لا تشعر بأي ذنب؟
عمي جينغ دونغ
إن كنتَ بعد كل ما قلته لك
ما زلتَ مصرًا على الموت
فلن يمد أحد يده لإيقافك
وحياتك وموتك
أنت من سيقررهما
يا أبي
!لنعد إلى المنزل
يا بني شن
أين مكان الحرق؟ دع أباك يراه
لا بأس
دع أباك يرى
هل يؤلم؟
لا يؤلم، يا أبي
أبوك يعتذر منك
!ويعتذر من والدتك
أبوك
يعتذر لكما
أبي
جينغ دونغ، انهض
يا ينغ
جينغ دونغ
منذ أن عدتَ من العاصمة
وكسرت ساقك
وأصبح قلبك شبه ميت
وظللتُ أنتظرك ليلًا ونهارًا
انتظرت أن تُشفى
وأن تستعيد عافيتك
لقد انتظرت ثلاثة عشر عامًا
كاملة حتى تستفيق
إذا كنتَ حقًا ستتخلّى عنّا
فأنا طوال حياتي
حتى لو اضطررتُ لملاحقتك إلى
العالم السفلي، فلن أتركك وشأنك
أنا مخطئ، أنا مخطئ
[حبر لي]
عمي جينغ دونغ
هل ما زلت تريد أن تموت اليوم؟
لقد ذقتُ طعم الموت مرة واحدة بالفعل
ولا يمكنني أن أموت مرة أخرى
لي تشن
أتيت إلى هنا خصيصًا لأنتظرك
بعد أن استيقظت
لقد أخبرني تشنغ شن
بكل ما حدث
في الأيام القليلة الماضية
لقد كنتِ على حق في توبيخك لي
بل أحسنت التوبيخ
لقد أيقظت
هذا العاجز
وأعدتَه إلى الحياة بكلماتك
عمي جينغ دونغ، ماذا تفعل؟
انهض بسرعة، انهض
لي تشن
طوال هذه السنوات
كنتُ أقسو عليكِ وأوبّخكِ مرارًا
وأنا مدين لكِ باعتذار
لقد كنتُ مخطئًا
جعلتكِ تعانين
حين حلت النكبة بعائلة لي
كان يجب أن أكون أنا من يدعم هذه العائلة
لكني آثرت لوم السماء والآخرين
غارقًا في عُقدي وهمومي
وتركتُ لكِ هذا الوضع الفوضوي كله
أنتِ من دعمتِ هذه العائلة نيابةً عني
بالنيابة عن الفرع السادس
وعن عائلة لي
أشكركِ
كل شيء مضى وانتهى
لقد أصبح من الماضي
تعال
اجلس
إن الأقدار تعبث بالناس
والدكِ
جينغ يوان وجينغ تشي
في الحقيقة
كانت مواهبهم وأخلاقهم
أفضل مني بكثير
لكن القدر شاء أن أبقى أنا حيًّا
ومع ذلك، لم أستطع أن أتحمل
مسؤولية هذه العائلة
أو أحافظ على هذه المهنة
وأنا أشعر أنني خذلتهم
عمي جينغ دونغ
لا يجوز لك قول هذا مطلقًا
في الأيام القليلة الماضية
قمت بزيارة جميع تجار الحبر القدامى
الذين يتعاملون مع حبر لي
والجميع بلا استثناء أثنوا علينا
قالوا إن جودة حبرنا مستقرة
وإن مواعيد التسليم لم تتأخر أبدًا
خلال هذه السنوات
كنتَ أنت من يشرف على تسليم قوالب الحبر
لقد كنتَ تحمل هذا البيت على عاتقك جيدًا
أيُّ جيدٍ هذا؟
أنا أعرف تمامًا قدراتي وحدودي
فلكل مجال أهله وخبراؤه
إن الحفاظ على ورشة حبر
لا يمكن أبدًا أن يعتمد على
صناعة الحبر وحدها
بل لا بد أيضًا من التعامل
مع تجّار الحبر وأصحاب التجارة
خلال الأيام القليلة التي توليت
فيها إدارة شؤون العائلة
أدركت بالفعل أن عالم التجارة
غامض ويصعب فهمه
لذا يا عمي جينغ دونغ
لا تقلل من شأن نفسك
الآن
مسابقة الحبر الإمبراطوري على الأبواب
وخلال الأيام التي كنتَ فيها غائبًا
عن الوعي
وكلتني زوجة عمي الأكبر
باتخاذ القرار الحاسم
لكنني أعلم
أنك من أجل هذا الأمر
لا أعرف كم عانيتَ وكافحتَ
خلال حرّ الصيف القاسي وبرد الشتاء
لذلك، هذا الأمر
لا يمكنني أن أقرره نيابة عنك
[دعوة إلى مراسم تقديم الحبر]
يريد المسؤول يان إقامة حفل الحبر
هل قررت عائلة لي المشاركة أم لا؟
لا أعرف
لكنني أخمن
أنها ستشارك
لقد تعرّض حبر لي لكوارث متتالية
ويمر بفترة مليئة بالمشكلات والاضطرابات
فإذا استطاعت لي تشن في مثل هذه الظروف
أن تصرّ على عدم الانسحاب
فهذا يدل حقًا على جرأة كبيرة منها
وبالضبط لأن حبر لي يتعرض
الآن لضربات متتالية
وتفرّق الناس وتشتتت القلوب
لذلك توقعتُ أنها قد تشارك
فهذا في الحقيقة فرصة جيدة لتوحيد قلوب
جميع العاملين في حبر لي
من الأعلى إلى الأسفل
يبدو أنك تفهمها جيدًا
أختي
حسنًا، حسنًا
لن أمازحك بعد الآن
دعوة حضور مؤتمر تجربة الحبر لعائلة تشن
سمعت أن عائلة تشن هذه المرة
لديها أيضًا حبر نادر للغاية
ستشارك في مسابقة تقديم الحبر الإمبراطوري
لذلك يا أختي
طالما أننا نراهن على ورشتي حبر لي وتشن
[مُقدَّم باحترام إلى السيد الكبير
وانغ: حبر تشن – تشن جي رو]
فإن فرصنا في الفوز ستكون الأكبر والأضمن
كما أن هذا لن يؤخر الشؤون المهمة
الخاصة بتجهيز الإمدادات العسكرية
لذا، أود أن أطلب منكِ يا أختي
باسمكِ أنتِ
أن تراهني على عائلة تشن
أنا سأدفع المال
لقد فكرت في هذا الأمر
بشكل شامل
حسنًا، اطمئن
سأبذل قصارى جهدي بالتأكيد
ولكن
كيف سنوضح الأمر لحبر لي؟
هذا من صميم واجبي
وأنا واثق أن لي تشن ستتفهمني
لكن
الضغط عليها سيكون أكبر قليلًا
[المقام الروحي للوالد الراحل
السيد لي جين خه]
اليوم يومٌ مناسب وميمون
ونحن نقيم طقسًا لتقديم الحبر
وكل من يرغب في المشاركة
في مسابقة الحبر الإمبراطوري
عليه تقديم الوثائق الرسمية
وتقديم الطاعة لراية السلف شيوان
[وثيقة ترشيح حبر لي للمشاركة
في مسابقة الحبر الإمبراطوري المقدم]
لم يتقدّم أحد من عائلة لي للمشاركة
ويُعتبر ذلك انسحابًا من المنافسة
وبناءً عليه، أعلن أنا المسؤول
أن الوقت الميمون قد حان
!لتخرج الجنازة
أبي
لترافقك السلامة
!ارفعوا النعش
لحظة يا أيها المسؤول يان
الوقت الميمون لم يحن بعد
أرجو من المسؤول يان الانتظار قليلًا
المالك تشي، ما الذي تعنيه بكلماتك هذه؟
الآن هو وقت شين وي
شين هو المعدن ين، ووي هو التراب ين
شين وي يعني أن التراب يُنتج
المعدن، وهذا تفاعل متناسق ومولِّد
وهو أمر يُعدّ مبشّرًا وميمونًا
إنه حقًا وقت مناسب وميمون
ما قاله المسؤول يان صحيح وصائب تمامًا
فمن منظور السماء
يُعدّ وقت شين وي وقتًا ميمونًا
لكن من منظور الحبر، فالأمر ليس كذلك
سيدي، إن حضوركم اليوم هنا
من أجل طقس تقديم الحبر
والحبر من بين العناصر الخمسة
ينتمي إلى الماء
لكن في وقت شين وي
يوجد عنصر التراب
التراب يتغلب على الماء
والتغلب المتبادل يجلب الخطر
ولا يكون في صالح الحبر
أنا، تشي جيو، أعتقد
أن وقت رن شن هو الوقت الميمون الحقيقي
علاوة على ذلك، يا أيها المسؤول يان
إن مسابقة الحبر الإمبراطوري أمر جلل
ما قلته أنا، تشي جيو
وكل ما أبتغيه هو أن تحظى
مراسم تبريك الحبر بدعم السماء والأرض
لتكتمل على أتم وجه
آمل أن يفكر المسؤول يان في الأمر بعناية
كلام المالك تشي هذا فيه بعض المنطق أيضًا
إذن فلننتظر هنا أنا وبقية
أهل صناعة الحبر
شكرًا للمسؤول يان على تفكيره
في صناعة حبر هويتشو
يا سيدي، إن طقس الحبر في وقت شين وي
قد حُسب خصيصًا من قبل جمعية الأدباء
وكلام عائلة تشي جيو وحدهم
لا يمكن الاعتماد عليه إطلاقًا
قبل قليل، كانت جميع العائلات
قد قدّمت وثائقها بالفعل
وإذا تأخر أو انقطع أمر
طقس تقديم الحبر مرة أخرى
فأخشى أن يلومنا السلف المؤسس
المسؤول يان
لقد حان الوقت المناسب
!اقرعوا الطبول
!أدوا التحية
!اركعوا
!اسجدوا
!انهضوا
!اكتملت المراسم
تأخرت عائلة لي
المسؤول يان
اليوم جنازة والدي، لذا تأخرت
عائلة لي في الوصول
وأرجو من معاليك سعة الصدر
والعفو
بناءً على هذا
فإن عائلة لي لا تنوي الانسحاب
من مسابقة الحبر الإمبراطوري، أليس كذلك؟
نعم
سيشارك حبر لي في المسابقة
!كنت أنتظر منكم هذه الكلمات
إن حبر لي
يتعامل مع الحبر بكل صدقٍ
وإخلاص ومشاعر عميقة
وحتى لو واجه آلاف الصعوبات
فلن يتراجع أبداً
!أدوا التحية
!اركعوا
!اسجدوا
!انهضوا
!انتهت المراسم
عمي جينغ دونغ
لقد وضعتُ هنا كل قوالب الحبر
التي لم تحترق سابقًا
وقد ساعدك المشرف شاو والأخ تشنغ شن
في ترتيبها معًا
تفضل بالجلوس
حسنًا
كل هذه باتت أشياء لا نفع منها الآن
لقد أتعبتكم
استخدام اللوز لمنع التلف
مع إضافة البورنيول لتعزيز العطر
إنها فكرة رائعة
!هذا حقًا حبر فائق الجودة
لي تشن
كنتُ أعلم في الماضي
أنكِ تملكين موهبة كبيرة في صناعة الحبر
لم أتوقع أنكِ وصلتِ بالفعل
إلى مستوى يمكنكِ فيه معرفة
كل شيء بمجرد شمه
أفكر
أنه من الأفضل استخدام حبر فو جين
للمشاركة في تقديم الجزية
فهو مشهور في الخارج الآن بالفعل
وقد شفى مرض ابنة المسؤول يان
عمي جينغ دونغ
حبر فو جين الخاص بي هو حبر علاجي وطبي
وقد لا يكون مناسباً لتقديمه كجزية
علاوة على ذلك
لقد بذلتَ كل هذا الجهد في
حبر سخام الصنوبر هذا
فكيف يمكن أن تتخلى عنها في منتصف الطريق؟
دعنا نعمل معًا على صقله
وأنا على ثقة من أنه سيصبح أفضل بالتأكيد
لي تشن
خذي هذا
ما هذا؟
هذه هي وصفة حبر سخام الصنوبر
من الدرجة العليا
والمحفوظة ضمن ممتلكات فرعنا السادس
منذ القدم، وتقاليد عائلتنا تقول
إن تركيبة الحبر لا يجب
أن تُنقل إلى خارج العائلة
فهذا هو أساس بقاء ورشة الحبر وازدهارها
عمي جينغ دونغ
في نهاية الأمر، لم أعد بعدُ
منتمية إلى العائلة رسميًا
وهذا لا يبدو مناسبًا
إذا قلت إنه مناسب، فهو مناسب
وبما أنك قد نبذت ما كان بيننا من خلافات
فكيف لي أن أحتفظ
بأيّة نوايا أنانية بعد ذلك؟
إضافة إلى ذلك
وصفة الحبر هذه أصبحت عندي هاجسًا
يثقل قلبي
فهي لا تنفع بل تضر
فإذا استطعت أن تستلهمي منها
ما يضيف قيمة للحبر الجديد
فذلك سيكون من حسن حظ حبر لي
ولو كانت الجدة السابعة مستيقظة
لكانت بلا شك ستدعم قراري هذا
أنا، لي تشن، بالتأكيد
سأبذل قصارى جهدي
[ورشة صناعة الحبر المشتركة]
أعطني هذا، أعطني هذا، يا معلمي
تعال وانظر
ألم يحضرها المعلم للتو ليقوم بتنظيفه؟
فأعيدوا وضعه من جديد
أعد تركيبه من جديد
لا، هذا لا يصلح، لا يزال سائلاً
أكثر من اللازم
اجعله أكثر كثافة
هذا الأمر ليس بتلك الصعوبة الشديدة
هذا لا يختلف كثيرًا عن صنع الإكسير عندنا
!اصمت
انتبه، وإلا سأضربك بعكّازي
أبي، سأذهب لأتدرب على مزج الحبر مرة أخرى
سأتدرب على مزج الحبر
لا يزال بالإمكان الاستمرار في عملية الحرق
فسخام الزيت لم يتوقف بعد
عمي جينغ دونغ
أعتقد أن الأمر قد تم بنجاح
الآنسة تشن، يا سيدي المالك
لقد أرسلت عائلة تشن دعوة
لمؤتمر تجربة الحبر
وقالوا إن الحبر الذي سيشاركون به
في المنافسة قد تم تحديده
تشي جيو
أختي تسوي تشياو موجودة هنا أيضًا
فهل صوتت لحبر تشن؟
نعم صحيح
أنا طلبت من الأخت الكبرى أن تصوّت
فالتجارة في النهاية تجارة
لا تجارة بدون حيلة
تجارة، تجارة
!إنه حبر جيد بالفعل
هذا الحبر لامع دون أن يكون صارخًا
وتدرجاته واضحة
ما أثره المتبقي وإحساسه اللاحق
فغير قابل للتعبير بالكلمات
يا سيد تشن الثالث
أن تنجح عائلة تشن
قبل مسابقة الحبر الإمبراطوري
من صنع حبر سخام الطلاء الرائع هذا
ليس بالأمر السهل حقًا
لقد بالغتم في مديحكم يا صاحب المعالي
لقد أثنيت عليّ كثيرًا
يا سيدي المالك لي
سيدي
تعال، تعال
انظر إلى هذه القطعة من حبر سخام الطلاء
من عائلة تشن
مقارنة مع حبر السخام العتيق لعائلة لي
أي واحد منهما أفضل؟
حاضر
سيدي
هذا الحبر
ردًا على سؤالك يا سيدي
إن حبر هويتشو لم يكن
منذ القدم ضمن الحِرَف المئة
لكنه ذو مكانة رفيعة جدًا
كما أن شؤون صناعة الحبر
كانت دائمًا تُدار من قِبل جمعية الأدباء
وصانعو الحبر أيضًا من أهل الأدب
والأدب
لا يوجد فيه أول أو أفضل
والأمر عينه ينطبق على الحبر
أعتقد
أنه بالنسبة لكل صانع حبر
فإن الحبر الذي يصنعه بنفسه
سيكون في قلبه دائمًا في المرتبة الأولى
تمامًا مثل حبر السخام العتيق لعائلة لي
فهو في نظر عمّ جينغ دونغ وفي نظري أنا
بالتأكيد الأول
أليس كذلك يا عم جينغ دونغ؟
أما قطعة الحبر هذه الخاصة بعائلة تشن
فهي في نظر الجد الثالث والعم جيون شان
بالتأكيد في المرتبة الأولى أيضًا
يا سيدي الثالث
هل ما قلته منطقي؟
!في غاية الصواب والمنطق
فصيحة اللسان! فصيحة اللسان حقًا
المسؤول يان
يا سيد تشن الثالث
بما أن الجميع مهتمون جدًا بحبر لينغ يون
فهل يمكننا أن نجرب هذا الحبر بأنفسنا
لنرى جماله عن قرب؟
هل تقصد يا سيد تشن
جميعكم زملاء في صناعة الحبر
تفضلوا بالتجربة
إنه لشرف كبير لي
شكرًا جزيلًا يا سيد تشن الثالث
تفضلوا
لينغ يون يواكب الشمس
اسمه على مسمى
لونه عميق كالليل
وبريقه دافئ ورطب كاليشم الخالص
إنه حبر رفيع
!حبر فائق الجودة حقًا
السيد الشاب الكبير تيان
إذًا أود أن أسألك
متى سيكون لهذا المسؤول الشرف في رؤية الحبر
الذي ستشارك به عائلتكم تيان في المسابقة؟
المسؤول يان
هذا هو حبر الميعة السائلة الذي
صنعته عائلة تيان حديثًا
وهو مخصّص للمشاركة في
مسابقة الحبر الإمبراطوري
نرجو منكم، يا سيدي، تذوّقه وتقييمه
[ الميعة]
يا سيد تشن الثالث
السيدة وانغ
السيد الشاب الكبير تيان
سامحني على صراحتي
من معايير جودة الحبر الفاخر
أن تكون رائحته نقية وخالصة
أما هذا الحبر
رائحته مبتذلة
!ومكوناته معقدة
بالمقارنة مع حبر لينغ يون من عائلة تشن
فأخشى أنه من الدرجة الدنيا
ما قاله السيد عين الصواب
حبر تشن له أساس عميق وراسخ
وحبر الميعة السائلة لعائلتي تيان
فهو مجرد مظهر بلا جوهر
أشعر بالخجل حقًا من هذا الفارق
أخجل من نفسي
لي تشن
تيان بن تشانغ هذا شخص ماكر
أظن أن حبر الميعة السائلة الذي أخرجه
في مؤتمر تجربة الحبر قبل قليل
كان مجرد خدعة
وبحكم دهاء تيان بن تشانغ وعمق مكره
فلا بد أنه يحتفظ بورقةٍ رابحة
أخرى في جعبته
لي تشن
على الرغم من أنني لا أفهم في صناعة الحبر
إلا أنني
اختبرتُ أحباراً لا تُعد ولا تُحصى
في مسابقة مؤتمر تجربة الحبر
قبل قليل، حبر لينغ يون من عائلة تشن
فاق التوقعات حقًا
ويبدو أنه مرشح قوي للفوز
هل حقًا
لن تشاركي بحبر فو جين؟
في رأيي
حبر فو جين يمثلني أنا لي تشن كفرد فقط
أما حبر سخام الصنوبر
فهو الحبر الذي يمثل عائلة لي حقًا
علاوة على ذلك
في الوضع الحالي، سواء
بالنسبة للعم جينغ دونغ
أو لعائلة لي
فإن إنجاز الأمر معًا أهم من النتيجة
لذلك، في مسابقة الحبر الإمبراطوري هذه
يجب على عائلة لي المشاركة
ويجب أن نشارك بالحبر
الذي صنعه العم جينغ دونغ
بهذا فقط
يمكن لعائلة لي أن تكون
قد تجاوزت هذه الخطوة حقًا
وعندها فقط يمكن لقلوب أفراد عائلة لي
أن تعود إلى النبض من جديد
فهمت
يبدو أن لي تشن أكثر بصيرة مني
أما أنت
فقد استثمرت في حبر لي الخاص بنا
بهدف توفير الإمدادات العسكرية للقائد تشي
لكن هذه المرة
لا أحد يعلم في يد مَن سَيستقر
حق امتياز الحبر الإمبراطوري في النهاية
ألا تشعر بأي خوف؟
لا بأس
حتى لو فاز حبر تشن، فالأمر سيان
لا، لا، لا
لا تفهمني خطأ، لم أقصد ذلك
لقد فهمت
هذا ما قصدته تمامًا
تقصد أن
حبر لي الخاص بنا لا يقوى
على مجاراة حبر تشن
بما أن الأمر كذلك
فمن الأفضل
أن تسحب أسهمك من حبر لي
وتستثمرها بالكامل في حبر تشن
لا، لا، لا
أرجوكِ لا تفهمي قصدي خطأ
كلمة الرجل النبيل واحدة لا تتغير
وقد قلتُ سابقًا
إنك حتى لو لم تشاركي في المنافسة فلا بأس
لأنني أقدّر شخصكِ أنتِ، يا لي تشن
دعني أرى
إذًا هكذا يبدو الرجل النبيل
إذًا انظري جيدًا
الرجل النبيل يبدو هكذا تمامًا
لي تشن
الآن لا يزال بإمكاننا تغيير الحبر
ما زال الوقت مناسبًا
العم جينغ دونغ
هل تعتقد
أن هناك مشكلة في هذا الحبر؟
حبرنا
من حيث الجودة ممتاز جدًا
لكن الشيء الوحيد الذي يميزه
هو لونه الأسود
ولا يمكن مقارنته إطلاقًا
بحبر سخام الطلاء لعائلة تشن
من الأفضل أن نستبدله بحبر فو جين الخاص بك
اليوم تيان بن تشانغ يمدح
عائلة تشين ويقلل من شأن عائلة لي
وهو يريد فقط أن يضعف معنويات عائلة لي
لا تكترث له
ولكن ما قاله هو الحقيقة أيضًا
يا عمي جينغ دونغ
حبر فو جين الخاص بي هو حبر علاجي
وبغضّ النظر مؤقتًا
عما إذا كان يطابق قواعد
المشاركة في تقديم الحبر أم لا
وحتى لو تم استخدامه في المسابقة
فليس من المؤكد أننا سنفوز
أما قطعة حبر سخام الصنوبر الخاصة بك هذه
فلونها أسود بما فيه الكفاية
وهي أصل صناعة الحبر
فقد بلغ أقصى درجات الإتقان في أبسط الأمور
لذا فهو الأنسب للمشاركة
في مسابقة تقديم الحبر
هل ما زلت تتذكر
أول قطعة حبر
صنعتَها مع والدي؟
جينغ فو
[الشاب لي جينغ دونغ]
ما المميز في قطعة الحبر هذه؟
لونها أسود بما فيه الكفاية
[الشاب لي جينغ فو]
هل ما زلتَ تتذكر عندما
ذهبنا إلى شارع الأكاديمية
وسألنا على طول الطريق أولئك العلماء
والمعلمين في غرف الدراسة
وأيضًا في شارع الكنوز الأربعة
صاحب مطعم الكنوز الأربعة؟
أتذكر
قال الطلاب في غرف الدراسة
إن الحبر العادي
أثناء الكتابة يبهت تدريجيًا
ويضطرهم دائمًا إلى التوقف لطحن المزيد منه
مما يشتت تركيزهم ويؤثر على دراستهم
قال المدير
إنهم نادرًا ما يستخدمون الحبر
على ورق شيوان
وغالبًا ما يدونون الملاحظات
على ورق المسودات
وعندما يكونون في عجلة من أمرهم
فإنهم أحيانًا يكتبون مباشرة
على راحة أيديهم أو أذرعهم
لذلك، يجب أن يكون الحبر أسودًا
بما فيه الكفاية ليكون جيدًا
كيف نسيت كل هذا؟
اتضح أن هذه الفكرة
زرعها جينغ فو مبكرًا
في ذهني
قطعة الحبر هذه
تحمل النية الأصلية لأبي
وإصرارك
وهي التقنية التي علمني إياها جدي
وهي أيضًا روح حبر لي التي
تنتقل من جيل إلى جيل
الحفاظ على البساطة والتواضع، وخدمة العالم
لكن حبر فو جين الخاص بي
لا يستطيع إلا معالجة الجسد
أما قطعة حبر سخام الصنوبر الخاصة بكم
فهي تمثل وحدة قلوب جميع
أفراد عائلة لي
وهي أيضًا
أرقى قطعة حبر يمكن لحبر لي أن تقدمها اليوم
واستخدامها للمشاركة في تقديم
الحبر هو الأمر الأنسب تمامًا
عمي جينغ دونغ، هذا هو الحبر الذي صنعته
أعطه اسمًا
يا لي تشن
اسم قطعة الحبر هذه
عليكِ أن تختاريه
لأنكِ الأجدر بذلك
حسنًا
حبر يي يوان